# Orca2BBL – Script de Pós-Processamento para OrcaSlicer

Este guia passo-a-passo vai ensinar como configurar o **OrcaSlicer** para usar um script de pós-processamento em Python que modifica o ficheiro G-code automaticamente após a fatiagem. É ideal para utilizadores com pouca experiência técnica.

---

## ✅ O que este script faz?

1. **Altera o cabeçalho (header)** do G-code para substituir a linha que diz "generated by OrcaSlicer..." por:
   ```
   ; BambuStudio 02.01.00.59
   ```
2. **Adiciona uma linha extra** (`;VT0`) imediatamente antes do comando que ativa o Spaghetti Detector:
   ```
   M981 S1 P20000 ;open spaghetti detector
   ```

---

## ⚖️ O que é preciso

- Computador com **Windows, macOS ou Linux**
- **Python 3** instalado
- **OrcaSlicer** instalado

---

## 1. Instalar o Python

### Windows
1. Vai ao site oficial: [https://www.python.org/downloads/](https://www.python.org/downloads/)
2. Clica em "Download Python 3.x.x"
3. Abre o instalador e **ativa a opção "Add Python to PATH"** antes de clicar em "Install Now".

### macOS/Linux
- macOS: Python já vem instalado. Se quiser atualizar: `brew install python`
- Linux: instalar com `sudo apt install python3`

Para verificar se está instalado, abre o terminal (ou CMD no Windows) e escreve:
```bash
python --version
```
Deve aparecer algo como `Python 3.10.12`

---

## 2. Obter o script Python

1. Acede ao seguinte link no GitHub:
   [https://github.com/drrcastro/Orca2BBL/blob/main/Orca2BBL.py](https://github.com/drrcastro/Orca2BBL/blob/main/Orca2BBL.py)

2. Clica em **"Raw"**
3. Guarda a página como:
   ```
   Orca2BBL.py
   ```
4. Coloca o ficheiro numa pasta fácil de aceder, por exemplo:
   ```
   C:\UtilitariosOrca\Orca2BBL.py
   ```

---

## 3. Configurar o OrcaSlicer

1. Abre o **OrcaSlicer**
2. Vai ao menu **"Configurações da impressora"**
3. Seleciona a tua impressora e vai à aba **"G-code"**
4. Desce até encontrar **"Script de pós-processamento"**

### Ativa o script externo:
- Marca: ✅ "Usar script externo"
- No campo ao lado, coloca o caminho completo, por exemplo:
```
C:\UtilitariosOrca\Orca2BBL.py
```

> Em macOS/Linux, o caminho pode ser algo como `/home/usuario/scripts/Orca2BBL.py`

---

## 4. Testar

1. Faz a fatiagem normalmente no OrcaSlicer
2. Guarda o ficheiro `.gcode`
3. Verifica que o G-code final inclui:
   - `; BambuStudio 02.01.00.59` no início
   - `;VT0` antes da linha `M981 S1 P20000`

---

## ❓ Problemas comuns

- **O G-code não foi alterado**:
  - Verifica se o Python está instalado corretamente
  - Confirma o caminho do script

- **Erro de permissão no macOS/Linux**:
  - Usa: `chmod +x Orca2BBL.py`

---

## 🚀 Pronto!
Agora o OrcaSlicer aplica automaticamente as personalizações a todos os ficheiros G-code. Sem necessidade de editar manualmente!

---

Partilha este tutorial com o link do GitHub para que outros também possam usar o script!